무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 알콩달콩/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 40 편-
- 이상국이 알현을 청합니다
- 들여라
폐하께 인사 올립니다
선장. 일어나시오
보시오. 3일 만에
선전포고서가 이리 쌓였소
폐하. 신의 사직서입니다
받아주십시오
그날 밤. 폐하께서
바로 보셨습니다
신은 62세가 아니라
65세가 맞습니다
선장
날 원망하오?
결코 아닙니다
사직을 윤허해 주십시오
평안한 말년을
보내고 싶습니다
신에게 내리는
성은이라 생각해 주십시오
전쟁을 핑계로
사직을 미루기 싫습니다
그날 밤. 폐하의 뜻은
아주 명확했습니다
누군가는 사직을 해야
폐하의 위엄이 서지요
역시 그대는
내 스승이자 형님이오
황공하옵니다
선장. 자. 자
상석에 앉으십시오
상위께서
상석에 앉으셔야죠
- 앉으시오
- 황공하옵니다
선장. 그럼 중서성 좌승상은
누가 좋겠소?
유기가 좋습니다
안 되요
몇 년 전부터
계속 사양하더군
이젠 다리도 부실해서
더 안 되지
그럼 예부상서 왕광양은요?
노련한 인재지요
- 호유용은 어떻소?
- 안됩니다
호유용은 너무
고집스럽습니다
권력을 잡으면
공을 세우려 할 텐데
그러다 일을
망칠 수도 있습니다
공을 세우면 좋잖소
그대의 제자기도 하고
그래서 다 반대하는 겁니다
시비에 휘말리기 싫습니다
알겠소
선장. 예부터 대신이
사직을 청하면
황제는 재삼 말리고
대신은 재삼 애원하다
마지막에야 윤허하지
우리도 그럴 필요가 있소?
없습니다. 없지요
좋소. 사직을 윤허하겠소
원하는 선물이 있소?
사직을 윤허하신 것만으로도
큰 영광입니다
항주를 좋아하잖소
장사성의 오왕부도
건청궁에 못지않소
그대에게 주겠소
폐하의 하해와 같은
은혜에 감사드립니다
선장
이러지 마시오
내가 살아있는 한
그대도 만복을 누릴 거요
그대를 항주에
묶어 둘 맘은 전혀 없소
내가 보고 싶으면
언제든 입궁해 얘기 나눕시다
경성을 떠나면 상위가
많이 그리울 것입니다
알고 있소
아우야
상황이 이렇단다
어떻게 하면 좋을까?
폐하. 공신 장수의 사직은
서두르면 안 됩니다
정변이 날지도 몰라요
아니
감히 못 그럴걸?
지금은 전세가 위급해서
장수들이 필요해요
한가할 땐 골치지만
전시엔 보배와 같죠
다들 얼마나 용감하다고요
다른 장수를 보내도 돼
누구요?
너! 중군 대도독
백전백승의 서달 총독
저도 늙었어요
오랜 전쟁에 몸이 많이 상했죠
이젠 새 총독을
물색하십시오
- 추천해 봐라
- 연왕이 좋겠습니다
폐하의 아드님이고
제 사위도 되죠
몇 년간 제 부장으로 지내며
실력이 많이 늘었어요
사실 황자들 중에
체아만한 장수가 없지
하지만
아직은 덜 여물었어
노련한 부장을
딸려주면 되잖아요
아무래도 남옥밖에 없구나
변경 장수들도
대부분 남옥의 부하니까
연왕을 정북 대장군
남옥을 선봉 총독으로 삼으세요
공신 장수들이 다 출전하면
경성도 조용하고 좋지요
은퇴 얘기는
또 미뤄지겠구나
참. 이선장의 후임으로
누가 좋겠느냐
중서성은 난 몰라요
형님 맘대로 하세요
누가 너보고 하래?
그냥 추천만 해
싫어요
난 문신은 전혀 모르니까
- 호유용은 어때?
- 좋습니다. 좋아요
은공
유용, 이 홍목 책상을
내가 다 정리해뒀네
제 자리가
아닐 수도 있습니다
확실해
며칠 후 성지가 올 거야
이것도 예측 못하면서
내가 무슨 상국인가
중서성의 물건 중에
이 바둑만은 아쉽군
호상국
허락해 주겠나?
은공
일어나게. 일어나
젊은 인재가 필요한 때가 왔어
청출어람이니까
- 은공
- 자넨 나보다 나아
은공
왜 이리 서둘러 가십니까
항주의 왕부가 날 기다리잖나
꼭 가야 해
질질 끌다간
복이 화가 될 수도 있어
중서성을 잘 부탁하네
- 상국 대인. 안녕히 가십시오
멈춰라! 멈춰!
백온, 배웅하지 말랬는데
왜 여기까지 나왔소
내가 청전에 갈 때도
직접 나오셨잖소
그 정을 갚아야지요
고맙소
함께 걸읍시다
선장형
너무 부럽소
어가를 타고 가서
왕부에 사시게 됐으니
서호를 바라보며
신선놀음에 빠지시겠구려
정말 부럽소
부러워 할 일이
하나 더 있다오
말씀해 주시오
난 아무도 선물을 보내며
돌아오라 압박하지 않을 거요
왜 그렇소?
그게 그대와
나의 차이점이지
폐하는 내가 떠나도
안심하실 수 있거든
그렇군요
선장형
분부가 있으시오?
단 한가지 아쉬운게 있소
오랫동안 바둑을 못 뒀잖소
어가에 바둑도 챙겨왔다오
이별 선물로 치고
한 수 가르쳐 주시오
- 알겠소
- 바둑을 가져와라
백온, 이 정자에서
편하게 한 판 둡시다
주체, 남옥은
성지를 받으라
원의 잔당들이
대명 국경을 침범해 왔다
연왕 주체를
정북 대장군
섬감 장군 남옥을
선봉 총독으로 삼는다
천자검과 금패 및
철기 5만과 정예 8만을 내리니
원의 잔당을 모조리 퀘멸해
나라의 근심을 제거하라
명을 받들겠습니다
16년 전. 홍도전 승리는
대명에 역사적인 사건이다
그 덕에 장강 중부를
얻었으니까
이번엔 홍도전보다
더 잘 싸우길 바란다
실망시켜 드리지
않겠습니다
알호이를 사로잡아
선물로 바치겠습니다
그래라
이 부장들은
처음 보는구나
폐하께 인사 올려라
- 천호 남철. 문후드립니다
- 중군 남천평. 문후드립니다
- 전군 소위 남사용
- 소위 남웅산 문흐드립니다
어째 모두 남씨냐?
가족이냐?
폐하, 모두 소장의 양자들입니다
백전불패의 장수들이지요
남옥
대체 양자가 몇이냐?
잘 모릅니다
몇 백 될겁니다
폐하, 소장의 양자들은
모두 용사들입니다
소장이 가는 곳은
어디든 따르지요
불바다라도
주저 없이 뛰어들 겁니다
내 양자보다
수십 배다 많구나
물러가라
남옥과 얘기 좀 해야겠다
알겠습니다
분명히 물러가라고 했다
- 물러가라
- 알겠습니다
남옥, 네 말이
어명보다 낫구나
폐하, 용서하소서
섬서. 감숙 지방의 변경은
수천리에 달해
엄격한 군율이 중요합니다
오랫동안 엄히 훈련해 와서
제 말에만 복종하게 됐지요
그렇게 군을 통솔해서
백전불패로구나. 잘했다
황공하옵니다
이번 출전에 특별히
필요한 것이 있느냐?
단 하나의
소망이 있습니다
그 늙은 서생을
참수하십시오
어떤 서생?
유기입니다
소장을 증오하지요
남옥, 그 말투는
황제를 협박하는 것 같구나
폐하
맹세할 수 있습니다
폐하의 위엄에
도전하는게 아닙니다
유기는 원 조정의 개였고
회서 형제들을 미워했습니다
지금은 폐하와 회서 형제들을
이간질하고 있습니다!
소장뿐만이 아닙니다
모든 장수들이
뼈에 사무치게 증오합니다
이번에 출전하면
3~5년은 걸릴 겁니다
유기가 어떤 흉계를 꾸밀지
안심이 안 됩니다
폐하, 소장의 일가족 35명이
경성에 있습니다
소장이 폐하의
기대를 저버린다면
소장의 일가족을
모두 죽이십시오. 허나!
소장의 소원입니다!
유기만은 제거해 주십시오!
남옥, 출정한 후
회서 형제들에게 전해라
바라는 대로 해주겠다고
감사합니다. 상위
대신 이번 전쟁에
꼭 승리해야 한다
적을 궤멸하고
알호이를 처단해라
알았느냐?
명을 받들겠습니다
- 미안하게 됐구려
- 지면 안 되는데...
선장형. 과거엔 내가
줄곧 우세했었잖소
허나 최후의 승리는
내 것이구려
선장형
실력이 어떻게 이렇게 느셨소?
- 솔직히 말하리까?
- 부탁하겠소
그대가 정무를 볼 때
난 몰래 바둑을 뒀소
그대가 4성을 조사할 때도
난 몰래 바둑을 뒀지
3년 넘게 바둑 말고는
한 게 업소
그게 좌승상의
정치 비법이라오
정말 고명하십니다
대권을
호유용에게 넘기시고
조용히
유유자적 하셨구려
존경하오. 존경해
다음 바둑은
언제쯤 둘 수 있을지...
그날이 꼭 오길 바라겠소
백온
언제 청전에 돌아갈 거요?
폐하께서 내 위패를
청전 선산에 보내 준다 하셨소
- 몸조심하시오
그놈들은 남옥만 알고
황제 따윈 안중에 없더구나
표아
오늘 이 일을 기억해라
가슴 깊이 새기고
영원히 기억해야 한다!
알겠습니다
고정하십시오. 아바마마
가자. 주체를 불러와라
어서!
네
체아, 네가 공을 세울 수 있는
아주 중요한 기회다
남옥의 야전술을
모두 배워 오너라
사막 전투는
남옥이 천하제일이다
그 능력을 전부 배워 와라!
네 장인 서달과 같은
훌륭한 장수가 돼라
아니 서달보다
더 뛰어나야 해!
명심하겠습니다
아비는 사실
원의 잔당은 겁 안 난다
너와 남옥의
적수가 못되니까
그보다 난 경성과 조정이
몇 배 더 걱정된다!
언젠가 난 죽을 텐데
인자하기만 한 주표가
호유용을 상대할 수 있을까?
용맹하기만 한 주체가
남옥을 상대할 수 있을까?
그들을 상대 못하면
대명의 앞날은 어떻게 되지?
강한 살기 장안을 꿰뚫고
온 성이 금빛 갑옷이네
대명 개국 이후의
최대 전쟁이오
이번에 승전하면
북쪽 변경은 50년간 끄떡없소
또 다른 의미도 있지요
자고로 조정의 내분이
조율이 안 될 땐
외부 세력으로
해결하는 법이오
백온
어느 시대의 얘기요?
바로 대명 현재의 얘기요
공신 장수들의 문제가
전쟁으로 옮겨갔소
우리 폐하의 왕도 전술은
진시황, 한무제도 울고 가겠소
허나 그 문제는
곧 다시 불거질 거요
이번 전쟁에서
큰 공을 세우면
장수들은 더욱 교만하고
안하무인이 될 거요
옳은 말씀이오
문제가 더 심각해질 거요
은퇴를 종용하는 찰나에
전쟁이 일어났소
폐하는 곤란해 하시지만
장수들에게는 이보다
더 기쁜 일이 있겠소?
태묘의 궤에
사직서를 넣으라 했는데
전부 선전포고서였다오
혈서도 있었다지?
후세 사람들이 알면
얼마나 비웃겠소
그들에겐 웃음거리지만
내겐 목숨이 걸린 일이오
그게 무슨 말씀이시오?
회서 장수들이 출정 전에
날 죽여 달라고 했다오
- 뭐라고?
이해는 하오
은퇴를 하면
부귀영화가 끝나니까
폐하를 탓할 순 없으니
모든 원망을
내게 쏟아 붓는 거겠지
이 늙은이의 머리가
군의사기진작에 쓸모가 있구려
폐하께서
그대를 버리실리 없소
나도 그렇게 믿소
하지만 폐하께는
장수들이 필요하오
그러니 군심을
달래줘야 할 필요가 있소
내 얘기는
못 들은 걸로 하시오
내가 갑자기 죽어도
그냥 그러려니 하시오
가서 이 처방대로
약을 지어와라
이보시오! 문 여시오
급한 환자가 있소
문 여시오! 문열어!
문 여시오! 어서!
내게 보내는 경고인가 보다
마음만 먹으면
널 죽일 수도 있었다
회서 장수 15명이 아버지를
죽이라고 상소를 올렸대요
어찌 알았느냐?
골목에서 몇 몇 장수들이
떠들면서 지나가는 걸 봤어요
내 약은?
다 달였습니다
연아, 당분간
밖에 나가지 마라
네
폐하가 아버지를
희생양으로 삼을까요?
그럴 거다
얼마나 희생시킬지는 모르지만
겁내지 마라
난 안 죽는다
뿐만 아니라...
아버지. 뭐요?
난 무사히 잘 살 거야
그리고 보여 줄 거다
놈들이 사시나무 떨듯
벌벌 떨게 해 줄 거다
그들의 최후를 기다릴 거다
아버지
그날은 반드시 온다
폐하께서 참으실수록
처결은 더 엄할 거다
그들이 개선하는 날
곧 그들의 제삿날이다!
하늘의 뜻을 받아
황제가 이르노니
유기는 성은을 저버리고
붕당을 만들어 역심을 품었다
작위와 녹봉을 삭탈하니
집에서 근신하고 입조를 금한다
성은이 망극하옵니다
죄를 인정하냐고
물으셨습니다
인정합니다
할 말이 있으면
하라고 하셨습니다
없습니다
이렇게 끝나면
그나마 다행이겠군요
이건 시작에 불과해
연아
들어가서 약 먹자
이제부터는
하루, 하루 버텨야 한다
폐하, 금의위 도위
오풍이 왔습니다
오풍, 말해 봐라
폐하
소장이 조사해 봤습니다
월광 연회에서
남옥과 비취 등 6인은
호상국의 집에서 술을 마시며
분통을 터뜨렸습니다
무슨 분통을 터뜨려?
유기를 비난했습니다
나도 욕하더냐?
아닙니다
좀 서운해 했습니다
말해 봐라
하나도 빼지 말고
강산을 얻고 태평해지니
우릴 냉대하신다
"상위는 천하를 주무르는데
우린 덕 좀 보면 안되냐"
대단하군, 또 있느냐?
호상국에게 절을 하며
감사하다 했습니다
절을 해?
술 마시고 웬 절?
그건 소장도 모르겠습니다
계속 조사해라
네
절을 해?
호유용도
사교 능력이 아주 뛰어나군
아버지
마지막 약이에요
내일 새로 지어 올게요
아니다
이제 다 나았다
완치는 안 됐잖아요
이 병은 완치는 힘들다
아프지 않으면 됐어
그럼 쉬세요
금의위는 다 갔느냐?
불 켤 때 가보니 없던데요
안 보인다고
물러간 건 아니다
어명이오
유기는 입조하시오
성은이 망극하옵니다
공자님은
안 부르셨습니다
가시죠
다음편으로~~~